Il CRON è un utility di sistema che permette di eseguire un’azione pianificata

All’avvio del sistema viene avviato il cron che legge il file di configurazione
CRONTAB in cui sono memorizzate le informazioni per programmare ogni singola azione 
da eseguire.

Si può crearne uno proprio con il comando seguente:
    $ crontab -e.

Il comando può essere utilizzato anche per modificare uno già esistente
Il file CRONTAB contiene le informazioni per pianificare un’azione. I primi 
cinque campi specificano i tempi a seguire c’è il comando da eseguire.
Il valore * significa nel campo dom indica tutti i giorni del mese

Esempi:

- Lo script deve essere eseguito ogni notte alle due e mezza:
  30 02 * * * / path/myscript.sh

- Lo script deve essere eseguito il giorno 15 di ogni mese alle ore 20:
  0 20 15 * * /path/myscript.sh
